24.4.1 Identificação
do regime jurídico aplicável
A Lei Estadual nº 20.929/2021
institui a obrigatoriedade
de compensação ambiental
para empreendimentos geradores de impactos
ambientais negativos não
mitigáveis no Estado do Paraná
O art. 3º trata das compensações
fundamentadas em EIA/RIMA,
vinculadas ao regime
do art. 36 da Lei Federal
nº 9.985/2000
e de sua regulamentação federal,
com destinação às unidades de conservação
O art. 4º trata das compensações
fundamentadas em outros estudos ambientais,
destinadas à manutenção das atividades
a cargo do órgão licenciador
Para os empreendimentos sujeitos
à compensação do art. 36 do SNUC,
deve ser observado o procedimento
próprio desse regime
Para RAP, RAS e outros estudos
abrangidos pelo Decreto Estadual
nº 7.150/2024, aplica-se
o procedimento estadual específico